# 기사단원의 무기

[프로그래머스](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/136798)

## 문제

숫자나라 기사단의 각 기사에게는 1번부터 `number`까지 번호가 지정되어 있습니다. 기사들은 무기점에서 무기를 구매하려고 합니다.

각 기사는 자신의 기사 번호의 약수 개수에 해당하는 공격력을 가진 무기를 구매하려 합니다. 단, 이웃나라와의 협약에 의해 공격력의 제한수치를 정하고, 제한수치보다 큰 공격력을 가진 무기를 구매해야 하는 기사는 협약기관에서 정한 공격력을 가지는 무기를 구매해야 합니다.

예를 들어, 15번으로 지정된 기사단원은 15의 약수가 1, 3, 5, 15로 4개 이므로, 공격력이 4인 무기를 구매합니다. 만약, 이웃나라와의 협약으로 정해진 공격력의 제한수치가 3이고 제한수치를 초과한 기사가 사용할 무기의 공격력이 2라면, 15번으로 지정된 기사단원은 무기점에서 공격력이 2인 무기를 구매합니다. 무기를 만들 때, 무기의 공격력 1당 1kg의 철이 필요합니다. 그래서 무기점에서 무기를 모두 만들기 위해 필요한 철의 무게를 미리 계산하려 합니다.

기사단원의 수를 나타내는 정수 `number`와 이웃나라와 협약으로 정해진 공격력의 제한수치를 나타내는 정수 `limit`와 제한수치를 초과한 기사가 사용할 무기의 공격력을 나타내는 정수 `power`가 주어졌을 때, 무기점의 주인이 무기를 모두 만들기 위해 필요한 철의 무게를 return 하는 solution 함수를 완성하시오.

## 제한사항

- 1 ≤ `number` ≤ 100,000
- 2 ≤ `limit` ≤ 100
- 1 ≤ `power` ≤ `limit`

## 제출 코드

```javascript
function solution(number, limit, power) {
  let weightOfIron = 0;
  for (let knight = 1; knight <= number; knight++) {
    const factors = [];
    const root = Math.round(Math.sqrt(knight));
    for (let i = 1; i <= root; i++) {
      if (knight % i === 0) {
        if (i ** 2 === knight) {
          factors.push(i);
          continue;
        }
        factors.push(i);
        factors.push(knight / i);
      }
    }
    if (factors.length > limit) {
      weightOfIron += power;
      continue;
    }
    weightOfIron += factors.length;
  }
  return weightOfIron;
}
```

### 풀이 과정

1. 철의 무게를 0으로 초기화한다.
2. 1부터 `number`까지의 수를 `knight` 변수에 담아 다음을 반복한다.
    - `knight` 변수의 약수를 모두 구한다.
    - 어떤 수의 약수는 항상 짝을 이룬다. 따라서 1부터 `knight`까지의 모든 수에 대해 검사할 필요 없이, `knight`의 제곱근까지만 검사하면 된다.
    - 만약 `i`가 `knight`를 나누어떨어지게 한다면 약수이므로 `factors` 배열에 추가한다.
    - 만약 `i`가 `knight`의 제곱근이라면 `factors`에 한 번만 들어가야 하므로 짝을 넣는 과정을 생략한다.
3. 반복이 끝나면 `factors` 배열의 길이를 검사한다. 만약 약수의 개수가 `limit`보다 많다면 전체 철의 무게에 `power`를 더한다. 그렇지 않다면 `factors`의 `length` 값을 전체 철의 무게에 더한다.
4. 마지막으로 전체 철의 무게를 반환한다.

## 알고 가자

### `Math.floor`과 `Math.round`의 차이

- `Math.floor`: 소수점 이하를 버리고 정수를 반환한다(3.9 -> 3).
- `Math.round`: 소수점 첫째자리에서 반올림하여 정수를 반환한다.(3.9 -> 4)

### 문제 접근 방식

- 처음에는 어떤 수의 약수를 모두 구하지 않고 소인수로 약수의 개수를 구하는 공식을 사용하려고 했다(소인수들의 지수에 1을 더한 후 지수들을 모두 곱하기).
- 하지만 어떤 수가 소수인지 합성수인지에 따라 처리를 다르게 해주어야 헸고, 소인수의 지수를 구하는 과정에서 변수의 개수가 많아지고 코드가 복잡해졌다.
- 코드의 실행 시간이나 메모리 공간에 제한이 명확하게 걸려있지 않은 이상 가장 간단한 방법으로 먼저 시도하는 게 나을 듯하다.
