# 명예의 전당(1)

[프로그래머스](https://school.programmers.co.kr/learn/courses/30/lessons/138477)

## 문제

"명예의 전당"이라는 TV 프로그램에서는 매일 1명의 가수가 노래를 부르고, 시청자들의 문자 투표수로 가수에게 점수를 부여합니다. 매일 출연한 가수의 점수가 지금까지 출연 가수들의 점수 중 상위 k번째 이내이면 해당 가수의 점수를 명예의 전당이라는 목록에 올려 기념합니다. 즉 프로그램 시작 이후 초기에 k일까지는 모든 출연 가수의 점수가 명예의 전당에 오르게 됩니다. k일 다음부터는 출연 가수의 점수가 기존의 명예의 전당 목록의 k번째 순위의 가수 점수보다 더 높으면, 출연 가수의 점수가 명예의 전당에 오르게 되고 기존의 k번째 순위의 점수는 명예의 전당에서 내려오게 됩니다.

이 프로그램에서는 매일 "명예의 전당"의 최하위 점수를 발표합니다. 예를 들어, `k` = 3이고, 7일 동안 진행된 가수의 점수가 [10, 100, 20, 150, 1, 100, 200]이라면, 명예의 전당에서 발표된 점수는 아래의 그림과 같이 [10, 10, 10, 20, 20, 100, 100]입니다.

명예의 전당 목록의 점수의 개수 `k`, 1일부터 마지막 날까지 출연한 가수들의 점수인 `score`가 주어졌을 때, 매일 발표된 명예의 전당의 최하위 점수를 return하는 solution 함수를 완성해주세요.

## 제한사항

- 3 ≤ `k` ≤ 100
- 7 ≤ `score`의 길이 ≤ 1,000
  - 0 ≤ `score[i]` ≤ 2,000

## 첫 번째 풀이

- 명예의 전당에 몇 명의 가수가 어떤 순위로 등록되어 있는지는 중요하지 않다.
- 중요한 것은 명예의 전당이 꽉 찼는지의 여부와 최저 점수 값이다.

1. 최저 점수 변수를 score의 맨 첫 번째 요소로 초기화한다.
2. 정답을 담을 배열을 score의 첫 번째 요소를 담아 초기화한다.
3. score 배열의 두 번째 점수부터 마지막 점수까지 순회하며 다음 작업을 반복한다.
    - 명예의 전당이 가득 찼는지의 여부를 현재 점수의 인덱스로 판단한다.
    - 만약 현재 점수의 인덱스에 1을 더한 값이 k보다 작다면 명예의 전당이 가득 차지 않은 것이다.
      - 이때는 현재 점수와 최저 점수를 비교하여 최저 점수가 더 낮다면 최저 점수를 정답 배열에 넣는다.
      - 현재 점수가 더 낮다면 현재 점수를 정답 배열에 넣고 현재 점수를 최저 점수로 업데이트한다.
    - 만약 현재 점수의 인덱스에 1을 더한 값이 k와 같거나 k보다 크다면 명예의 전당이 가득 찬 것이다.
      - 이때는 최저 점수와 현재 점수를 비교하여 현재 점수가 최저 점수보다 낮거나 같다면


여기까지 풀다 이 방법을 폐기했다. 명예의 전당이 꽉 찬 상태에서 최저 점수보다 높은 점수가 연달아 들어오면 최저 점수 탈락하고 최저 점수 바로 위의 점수가 최저 점수로 업데이트된다. 따라서 최저 점수 하나만 저장해서는 안되며, 명예의 전당에 등록되어 있는 모든 점수를 저장할 필요가 있었다.

## 제출 코드

```javascript
function solution(k, score) {
  const lank = [];
  const answer = [];
  score.forEach((eachScore) => {
    if (lank.length < k) {
      lank.push(eachScore);
      lank.sort((a, b) => a - b);
      answer.push(lank[0]);
      return;
    }
    if (lank[0] >= eachScore) {
      answer.push(lank[0]);
      return;
    }
    lank.shift();
    lank.push(eachScore);
    lank.sort((a, b) => a - b);
    answer.push(lank[0]);
  });
  return answer;
}
```

### 풀이 과정

1. 명예의 전당 배열을 빈 배열로 초기화한다.
2. 정답 배열을 빈 배열로 초기화한다.
3. score 배열을 순회하며 다음 과정을 반복한다.
    - 명예의 전당 배열의 length와 k를 비교한다.
        - 만약 length가 k보다 작다면
            - 명예의 전당 배열의 끝에 현재 점수를 넣는다.
            - 명예의 전당 배열을 오름차순으로 정렬한다.
            - 명예의 전당 첫 번째 요소를 정답 배열의 끝에 추가한다.
        - 만약 length가 k와 같거나 크다면
            - 명예의 전당 배열의 첫 번째 요소와 현재 점수를 비교한다.
                - 만약 첫 번째 요소보다 현재 점수가 같거나 작다면
                    - 명예의 전당 첫 번째 요소를 정답 배열의 끝에 추가한다.
                - 만약 첫 번째 요소보다 현재 점수가 크다면
                    - 명예의 전당 첫 번째 요소를 제거한다.
                    - 명예의 전당 배열의 끝에 현재 점수를 넣는다.
                    - 명예의 전당 배열을 오름차순 정렬한다.
                    - 명예의 전당 첫 번째 요소를 정답 배열에 추가한다.
4. 정답 배열을 반환한다.

## 알고 가자

- 자바스크립트 배열의 `shift()` 메소드는 첫 번째 요소를 **원본 배열에서 제거 후** 그 요소를 반환한다.